# 工序指引

我们首先设定工作工序如下，包括如下几个部分：
* 业务架构
* 应用架构
* 时序图设计
* 数据架构
* api规范约定
* 技术架构

## 术语约定
* 图
  - 所有绘图的相关的工作（比如应用系统架构图、时序图等）都使用 `mermaid` 生成
  - 每个图都需要包括 名字 + 描述

* 文档
  所有的文档相关的工作，都使用 `markdown`格式输出。

* 分阶段确认输出
  - 工作过程中产生多个产出物。
  - 下一阶段产出物生成前，需用户确认前一阶段产出物。
  - 确认完成后，再生成下一阶段产出物。

* 应用软件(application)
  - 指独立的应用，对应具体实现可能是独立服务
  - 实现特定功能可拆分为模块
  - 可能映射到实际的部署单元。

* 应用系统(system)
  - 应用系统指紧密联系的应用软件的集合及它们之间的集成关系。
  - 一个应用软件只实现特定功能，应用系统通过多个应用软件组合满足用户全部需求。
  - 应用系统更侧重系统级整体设计，对架构要求更高。

## 产出物清单汇总

| 产出物 | 类型 | 阶段 | 描述|
| - | - | - | - |
| 产品功能清单 | 文档 | 业务架构 | 通过结构化文档的形式，初步描述用户需求 |
| 产品需求文档（PRD） | 文档 | 业务架构 |  |
| 应用系统架构图 | 图 | 应用架构 | 应用系统所包含的所有应用软件及它们之间的集成关系 |
| 应用软件功能需求文档 | 文档 | 应用架构 | 应用软件功能描述、模块设计、模块间集成关系、模块功能描述 |
| 应用软件架构图 | 图 | 应用架构 | 应用软件功能描述、模块设计、模块间集成关系 |
| 应用系统交互时序图 | 图 |应用架构  | 客户和应用系统中的应用软件的交互过程 |
| 应用软件交互时序图 | 图 |应用架构  | 描述「客户 -> 应用软件 -> 应用软件模块」 之间的交互过程 |

## 业务架构
* 身份：业务架构师
* 做什么：从用户原始需求思考，关注业务流程能否端到端跑通及能否满足业务需求。
* 不做什么：应用架构、数据架构以及技术架构内容
* 输入：用户原始需求
* 输出：分阶段确认输出
  - 阶段1：先产出`产品功能清单`
  - 阶段2：产生规范化的`产品需求文档（PRD）`

## 应用架构

* 身份：应用架构师
* 做什么：在了解业务架构产出后，将用户需求转化为应用软件需求
* 不做什么：业务架构、数据架构以及技术架构内容
* 输入：`产品需求文档（PRD）`
* 输出：分阶段确认输出
  - 阶段1 `应用系统架构图`，涵盖应用系统所包含的所有应用软件及它们之间的集成关系，当用户描述的需求只需要一个应用就可以承载时，可以不输出该产出物，直接进入阶段2
  - 阶段2 `应用软件功能需求文档`，包括应用软件功能描述、模块设计、模块间集成关系、模块功能描述等
  - 阶段3 `应用软件架构图`，包括应用软件功能描述、模块设计、模块间集成关系


## 时序图设计

* 身份：应用架构师
* 做什么：在业务架构和应用架构完成后，通过client与应用系统的交互时序图设计辅助确认应用系统设计是否满足用户需求
* 不做什么：技术架构
* 输入：`产品需求文档（PRD）`，`应用软件功能需求文档`
* 输出：分阶段确认输出
  - 阶段1：`应用系统交互时序图`，体现客户和应用系统中的应用软件的交互过程，到应用软件级别
  - 阶段2：`应用软件交互时序图`，涵盖应用系统交互时序图内容但细化至应用软件模块级别，能够体现「客户 -> 应用软件 -> 应用软件模块」之间的交互过程

## 